# Über PsychNotebook

PsychNotebook ist eine webbasierte interaktive Umgebung für Software,
Code und Daten zur Unterstützung der Planung und Analyse von Studien im
Bereich der Psychologie und verwandter Disziplinen. Es wird vom
Leibniz-Institut für Psychologie (ZPID) als frei nutzbarer,
nicht-kommerzieller öffentlicher Dienst bereitgestellt.

PsychNotebook bietet einen installationsfreien Zugang zu R Studio und
JupyterLabs mit der Option, um weitere Pakete erweitert zu werden. Durch
das Anlegen eines Kontos können Nutzer\*innen auf die Software
zugreifen, ihre Projekte erstellen und speichern, um zu einem späteren
Zeitpunkt weiter daran zu arbeiten.

Unser Ziel ist es, das Programmieren unter Psychologen zu fördern, eine
Plattform für (kollaborative) Datenanalysen bereitzustellen und Projekte
reproduzierbar zu machen, sodass 1) die Ausführung von Code in einem
Projekt auch nach Jahren noch möglich sein sollte und 2) die
Projektspezifikationen (z.B. Version von RStudio und jedes installierte
Paket) in einer maschinen- und menschenlesbaren Datei gespeichert
werden.

Der Umfang von PsychNotebook umfasst den technischen Betrieb und die
Administration der Server-Infrastruktur. In Zukunft wird PsychNotebook
um Lerninhalte (Tutorials und Code für statistische Analysen) ergänzt
(durch die Nutzer\*innen und das PsychNotebook-Team), um eine
Wissenssammlung zu erstellen.

# Registrierung

Um auf die in PsychNotebook bereitgestellte Software zuzugreifen und um
Projekte oder Ergebnisse zu speichern, muss jede Nutzerin / jeder Nutzer
ein Konto eröffnen. Zur Registrierung müssen der vollständige Name und
eine gültige E-Mail-Adresse oder die ORCID-ID der Nutzerin / des Nutzers
angegeben werden. Mit der Registrierung kommt ein Vertrag über die
Nutzung von PsychNotebook nach Maßgabe der in diesen Nutzungsbedingungen
festgelegten Bedingungen zustande. Mit der Eröffnung eines Kontos muss
die Nutzerin / der Nutzer diesen Bedingungen zustimmen und unsere
[Datenschutzhinweise](/privacy) akzeptieren.

# Konto / Verhaltensregeln

PsychNotebook ist eine Plattform zur Analyse von psychologischen
Forschungsdaten für wissenschaftliche und für Ausbildungszwecke.
PsychNotebook darf nur für diese Zwecke genutzt werden. Die Ressourcen
von PsychNotebook (z. B. Arbeitsspeicher, Speicherplatz, CPU) werden
unter gleichzeitig aktiven Nutzer\*innen geteilt. Das ZPID behält sich
das Recht vor, Ihr Konto vorübergehend zu sperren, wenn Ihre Nutzung die
durchschnittliche Nutzung anderer Nutzer\*innen signifikant übersteigt.
In einem solchen Fall werden wir versuchen, Sie vorher zu kontaktieren.
Wenn Ihre Kontoaktivitäten jedoch den ordnungsgemäßen Betrieb von
PsychNotebook beeinträchtigen, werden wir sofort eingreifen. Ihr Konto
bleibt gesperrt, bis das Problem gelöst ist.

Die Nutzer\*innen sind selbst verantwortlich für die Einhaltung der
gesetzlichen Bestimmungen und Beachtung der Rechte Dritter für alle
Daten, die sie auf PsychNotebook hochladen oder über PsychNotebook
erhalten. Sie sind für alle Aktivitäten verantwortlich, die unter ihrem
Konto stattfinden. Sie haften für Verstöße gegen geltendes Recht,
insbesondere gegen das Urheberrecht, die Privatsphäre, den Datenschutz
und das Recht am geistigen Eigentum. Das ZPID übernimmt keine Haftung
oder Verantwortung für den Inhalt der von den Nutzer\*innen erzeugten
oder bearbeiteten Inhalten. Wenn das ZPID Grund zu der Annahme hat, dass
Inhalte eines Projekts, ob privat oder öffentlich, illegal sind oder
gegen diese Nutzungsbedingungen verstoßen, behält sich das ZPID das
Recht vor, auf diese Inhalte zuzugreifen, sie zu prüfen und sie zu
entfernen.

Das ZPID behält sich vor Konten, die über einen Zeitraum von mehr als 12
Monaten nicht genutzt wurden nach einer Vorankündigung von 30 Tagen zu
löschen.

# Einschränkungen und Änderungen an den Diensten 

Das ZPID wird angemessene Anstrengungen unternehmen, um PsychNotebook
betriebsbereit zu halten. Aufgrund technischer Schwierigkeiten,
Wartungsarbeiten, Tests oder Updates kann es jedoch gelegentlich zu
vorübergehenden Unterbrechungen der Nutzungsmöglichkeit kommen.

Ungeachtet dessen kann das ZPID jederzeit entscheiden, die
Bereitstellung von PsychNotebook einzustellen. Die Nutzer\*innen nehmen
zur Kenntnis und sind damit einverstanden, dass das ZPID nicht
verpflichtet ist, PsychNotebook zur Verfügung zu stellen, zu
aktualisieren oder zu verbessern oder bestimmte Inhalte über
PsychNotebook bereitzustellen.

# Verschiedenes

## Salvatorische Klausel 

Sollten einzelne Bestimmungen dieser Nutzungsbedingungen unwirksam sein,
wird dadurch die Wirksamkeit der übrigen Bestimmungen nicht berührt. Das
ZPID verpflichtet sich, anstelle der unwirksamen Bestimmung auf die
Aufnahme einer wirksamen Bestimmung, die dem Zweck und der Absicht der
unwirksamen Bestimmung am meisten entspricht, hinzuwirken.

## Geltendes Recht und Gerichtsstand

Diese Vereinbarung unterliegt dem deutschen Recht. 

Für alle Streitigkeiten aus oder im Zusammenhang mit diesem Vertrag sind
die Gerichte in der Bundesrepublik Deutschland, insbesondere die
Gerichte am Sitz des ZPID in Trier zuständig.

## Vollständige Vereinbarung

Sie erklären sich damit einverstanden, dass diese Nutzungsbedingungen
und die darin enthaltenen Informationen (einschließlich des Verweises
auf Informationen, die in einer URL enthalten sind), die vollständige
rechtliche Grundlage für die Vereinbarung zwischen Ihnen und dem ZPID
darstellen und alle früheren oder gleichzeitigen Vereinbarungen oder
Zusicherungen, ob schriftlich oder mündlich, in Bezug auf diese
Beziehung ersetzen.

## Änderungen der Vereinbarung

Diese Nutzungsbedingungen können nur durch einen schriftlichen Vertrag
oder eine schriftliche Erklärung geändert werden.

Das ZPID behält sich vor, insbesondere im Falle einer geänderten
Rechtslage, das heißt einer veränderten Gesetzeslage oder einer
veränderten Rechtsprechung, die vorliegenden Nutzungsbedingungen zu
modifizieren. In einem solchen Fall wird die Zustimmung zu den
geänderten Nutzungsbedingungen dadurch erteilt, dass die Nutzung der
vorbeschriebenen Dienste fortgesetzt wird. Sofern Sie mit den geänderten
Nutzungsbedingungen nicht einverstanden sind, müssen Sie die Nutzung
einstellen und Ihren Account deaktivieren bzw. löschen.
